---
layout: post
title: JAVA常用工具类
categories: [JAVA, 代码片段]
description: some word here
keywords: java, 
---

[toc]

> Guava 项目包含若干被 Google 的 Java 项目依赖的核心类库，例如：集合、缓存、原生类型支持、并发库、通用注解、字符串处理、I/O 等等。Google 的开发者们每天都在使用这些工具进行项目的开发。但是查阅 Javadoc 并不总是最有效的学习这些类库的方式。在这里，我们尝试为 Guava 中一些最受欢迎和最有用的功能提供更具可读性的说明。
>
> 以下为翻译guava官方wiki：https://github.com/google/guava/wiki

# **1、基础工具[Basic utilities]**：

> 让我们更愉快的使用 Java 语言。

- 使用和避免 null[[Using and avoiding null](https://github.com/guobinhit/guava-guide/blob/master/articles/basic-utilities/using-and-avoiding-null.md)]：`null`的定义很模糊，可能导致令人疑惑的错误，有时会让我们很不爽。很多的 Guava 工具类对`null`都是快速失败的，拒绝使用`null`，，而不是盲目的接收它们。
- 前置条件[[Preconditons](https://github.com/guobinhit/guava-guide/blob/master/articles/basic-utilities/preconditions.md)]：让你的方法更容易进行前置条件的检查。
- 通用 object 方法[[Common object methods](https://github.com/guobinhit/guava-guide/blob/master/articles/basic-utilities/common-object-methods.md)]：简化`Object`方法的实现，例如`hashCode()`和`toString()`.
- 排序[[Ordering](https://github.com/google/guava/wiki/OrderingExplained)]：Guava 有强大且流畅的`Comparator`类。
- 可抛的[[Throwable](https://github.com/guobinhit/guava-guide/blob/master/articles/basic-utilities/throwable.md)]：简化了异常和错误的检查及传播机制。

# **2、集合[Collections]**：

Guava 扩展了 JDK 的集合体系，这是 Guava 最成熟且最受欢迎的部分。

- 不可变集合[[Immutable Collections](https://github.com/google/guava/wiki/ImmutableCollectionsExplained)]：为了进行防御性编程、使用常量集合和提高效率。
- 新集合类型[[New Collection Types\]](https://github.com/google/guava/wiki/NewCollectionTypesExplained)]：提供了多集合、多 Map、多表、双向 Map 等。
- 强大的集合工具类[[Powerful Collection Utilities\]](https://github.com/google/guava/wiki/CollectionUtilitiesExplained)]：普通的操作并没有在`java.util.Collections`中提供。
- 扩展工具类[[Extension Utilities\]](https://github.com/google/guava/wiki/CollectionHelpersExplained)]：装饰`Collection`？实现`Iterator`？我们让类似的操作变的更简单。

# **3、图[[Graphs](https://github.com/google/guava/wiki/GraphsExplained)]**：

这是一个图结构数据的模型类库，它展现了实体以及图和实体之间的关系，主要的特点包括：

- 图[[Graph](https://github.com/google/guava/wiki/GraphsExplained#graph)]：图的边缘是没有自己标识和信息的匿名实体。
- 值图[[ValueGraph](https://github.com/google/guava/wiki/GraphsExplained#valuegraph)]：图的边缘关联着非唯一的值。
- 网络[[Network](https://github.com/google/guava/wiki/GraphsExplained#network)]：图的边缘是唯一的对象。
- 支持可变的、不可变的、定向的和无向的图以及其他一些属性。

# **4、缓存[[Caches](https://github.com/google/guava/wiki/CachesExplained)]**：

支持本地缓存，也支持多种缓存过期行为。

# **5、函数风格[[Functional idioms](https://github.com/google/guava/wiki/FunctionalExplained)]**：

Guava 的函数风格能够显著的简化代码，但请谨慎使用。

# **6、并发[Concurrency]**：

强大而简单的抽象，让编写正确的并发代码更简单。

- [ListenableFuture](https://github.com/google/guava/wiki/ListenableFutureExplained)： Future，结束时触发回调 。
- [Service](https://github.com/google/guava/wiki/ServiceExplained)：开启和关闭服务，帮助我们处理困难的状态逻辑。

# **7、字符串[[Strings](https://github.com/google/guava/wiki/StringsExplained)]**：

非常有用的字符串处理工具，包括分割、拼接等等。

# **8、原生类型[[Primitives](https://github.com/google/guava/wiki/PrimitivesExplained)]**：

扩展了 JDK 没有提供的原生类型（像`int`和`char`）操作，包含了某些类型的无符号变量。

# **9、区间[[Ranges](https://github.com/google/guava/wiki/RangesExplained)]**：

Guava 强大的 API 提供了基于`Comparable`类型区间比较功能，包连续类型和离散类型。

# **10、输入输出流[[I/O](https://github.com/google/guava/wiki/IOExplained)]**：

针对 Java 5 和 Java 6 版本，简化了 I/O 操作，尤其是 I/O 流和文件操作。

# **11、散列[[Hashing](https://github.com/google/guava/wiki/HashingExplained)]**：

提供了比`Object.hashCode()`更负责的哈希实现，包含了 Bloom 过滤器。

# **12、事件总线[[EventBus](https://github.com/google/guava/wiki/EventBusExplained)]**：

在不需要组件之间显示注册的情况下，提供了组件之间的发布-订阅模式的通信。

# **13、数学运算[[Math](https://github.com/google/guava/wiki/MathExplained)]**：

优化了 JDK 已经提供的数学工具类，并彻底的测试了 JDK 没有提供的数学工具类。

# **14、反射[[Reflection](https://github.com/google/guava/wiki/ReflectionExplained)]**：

对应 Java 反射能力的 Guava 工具类。

## 

# 1、字符串操作

> Joiner是连接器，Splitter是分割器，通常我们会把他们定义为static final，利用on生成对象后在应用到String进行处理，这是可以复用的。性能和稳定性都比apache commons的StringUtils高。
>
> 对Joiner，常用的方法是，跳过Null元素：skipNulls()；对null元素使用其他替代：userForNull(String)
>
> 对Splitter，常用方法是：trimResult()、omitEmptySrings()。注意拆分方式有字符串、正则、固定长度分割
>
> CharMatcher： 将字符的匹配和处理解耦，提供丰富的方法！

- **Joiner：用来处理字符串的拼接操作**

```java
List<String> words = Lists.newArrayList("123","456","789",null);

//不使用guava
StringBuilder sb = new StringBuilder();
for(String word : words){
    if(word==null){
        sb.append("default");
    }else {
        sb.append(word);
    }
    sb.append(",");
}
if(sb.length()>1){
    sb.deleteCharAt(sb.length()-1);
}
System.out.println(sb.toString());
//输出：123,456,789,default

//使用guava
System.out.println(Joiner.on(",").useForNull("default").join(words));
//输出：123,456,789,default
System.out.println(Joiner.on(",").skipNulls().join(words));
//输出：123,456,789

Map<String, String> data = ImmutableMap.of("a", "1", "b", "2");
System.out.println(Joiner.on(",").withKeyValueSeparator("-").join(data));
//output:a-1,b-2
Map<String, Integer> data2 = ImmutableMap.of("a", 1, "b", 2);
System.out.println(Joiner.on(",").withKeyValueSeparator("-").join(data2));
//output:a-1,b-2
```

> Joiner的使用方式分为三步。
>
> 1. on方法用来设置链接符
> 2. 在on方法之后 join方法之前 ，我们可以做一些扩展操作，比如我上面代码的useForNull是为null值设置默认值。
> 3. join方法用来设置被操作的集合
>
> 除了useForNull之外，Joiner的扩展操作还有
>
> 1. skipNulls 跳过null值
> 2. withKeyValueSeparator 用来处理对Map的输出

- ### Splitter： 和Joiner类似，分割器

```java
Splitter.on(",").omitEmptyStrings().splitToList("123,456,789,,23").forEach(System.out::println);
//输出：
//123
//456
//789
//23

Splitter.on(",").limit(2).splitToList("123,456,789,,23").forEach(System.out::println);
//输出：
// 123
//456,789,,23

Splitter.on(",").trimResults().splitToList("12 3, 456 ,789,,23").forEach(System.out::println);
//输出
//12 3
//456
//789
//
//23

Map<String, String> map = Splitter.on(",").withKeyValueSeparator("-").split("1-2,3-5");
System.out.println(map);
// 输出：
// {1=2, 3=5}
```

> on后面的扩展操作
>  omitEmptyStrings 用来省略空白
>  limit 用来限制结果个数，也就是前几个分隔符会生效
>  trimResults 去除结果头尾空格
>  withKeyValueSeparator 将String转换Map<String,String>



- ### CharMatcher 用来从字符串匹配出自己想要的那部分

```java
System.out.println(CharMatcher.inRange('0','9').retainFrom("asfds12312fds444"));
//12312444
System.out.println(CharMatcher.inRange('0','9').removeFrom("asfds12312fds444"));
//asfdsfds
System.out.println(CharMatcher.inRange('0','9').or(CharMatcher.whitespace()).retainFrom("as fds123 12 fds444"));
// 123 12 444
```

> CharMatcher操作也被抽象为两步，相当的灵活
>
> 1. 选择匹配模式
> 2. 选择如何处理这些匹配到的字符

# 2、集合相关

### 新集合

Guava提供了一些自定义的新集合类，用来解决业务开发中JDK自带集合满足不了我们需求的问题。意思就是说，以前你做一个功能要在老集合上面进行复杂操作，但是使用新集合之后，它直接能满足你的需求。

#### MultiSet

MultiSet的特性是可以用来统计集合内元素出现的次数，在JDK自带集合类中，我们会使用以下代码实现这个功能

```java
List<String> words = Lists.newArrayList("a","b","c","b","b","c");
Map<String, Integer> counts = new HashMap<String, Integer>();
for (String word : words) {
    Integer count = counts.get(word);
    if (count == null) {
        counts.put(word, 1);
    } else {
        counts.put(word, count + 1);
    }
}
//output 
// {a=1, b=3, c=2}
```

但是是用了MultiSet后

```java
List<String> words = Lists.newArrayList("a","b","c","b","b","c");

Multiset<String> multiset1 = HashMultiset.create();
for(String word : words){
    multiset1.add(word);
}
System.out.println(multiset1);

Multiset<String> multiset2 = HashMultiset.create(words);
multiset2.add("d",4);
System.out.println(multiset2);
//output
//[a, b x 3, c x 2]
//[a, b x 3, c x 2, d x 4]
//1
```

Multiset的实现类有很多个，这边我使用了HashMultiset。
 具体使用上我们通过create方法初始化Multiset实例，通过add增加元素，然后通过count可以得到这个元素出现的次数。除了通过add增加元素，在create初始化的时候，我们也能传入数组进行初始化。

##### SortedMultiset

SortedMultiset是Multiset的变体，增加了针对元素次数的排序功能，接口实现类为TreeMultiset

使用方式如下

```java
SortedMultiset<Integer> sortedMultiset = TreeMultiset.create();
sortedMultiset.add(2,3);
sortedMultiset.add(3,5);
sortedMultiset.add(4,4);
System.out.println(sortedMultiset);
sortedMultiset = sortedMultiset.descendingMultiset();
System.out.println(sortedMultiset);
System.out.println(sortedMultiset.firstEntry().getElement());

sortedMultiset = sortedMultiset.subMultiset(3,BoundType.OPEN,2,BoundType.CLOSED);
System.out.println(sortedMultiset);

//output
//[2 x 3, 3 x 5, 4 x 4]
//[4 x 4, 3 x 5, 2 x 3]
//4
//[2 x 3]
```

不过这个SortedMultiset是针对元素进行排序的，而不是元素次数，所以使用这个集合类的时候，最好保存数字类型的元素。并且它的subMultiset是针对这个排序规则来的，比如我上面是倒序的，使用subMultiset是3到2，而不是2到3。

> guava文档中SortedMultiset的使用案例是用来统计接口时延的分布，所以key为Long类型。

#### MultiMap

MultiMap可以理解为对Map<K, List<V>>或Map<K, Set<V>> 的抽象，我们在开发中也肯定经常有统计一个key下有哪些value之类场景。

```java
ListMultimap<String,Integer> listMultimap = MultimapBuilder
    .treeKeys()
    .arrayListValues()
    .build();
listMultimap.put("1",1);
listMultimap.put("1",2);
listMultimap.put("2",1);
System.out.println(listMultimap);

List<Integer> value = listMultimap.get("1");
value.add(3);
System.out.println(listMultimap);

listMultimap.removeAll("2");
listMultimap.remove("1",1);
System.out.println(listMultimap);

Map<String, Collection<Integer>> mapView = listMultimap.asMap();
System.out.println(mapView);

SetMultimap<String,Integer> setMultimap = MultimapBuilder
    .treeKeys()
    .hashSetValues()
    .build();
//output
//{1=[1, 2], 2=[1]}
//{1=[1, 2, 3], 2=[1]}
//{1=[2, 3]}
//{1=[2, 3]}
```

首先我们可以看到MultiMap的初始化采用建造者模式，key和value 的实现是定制化的，可以根据自己具体需求选择对应实现。选择treeKeys就代表key是有序的。
 其次通过get方法拿到的value List是浅拷贝。
 SetMultimap是另外一种MultiMap的实现，不同之处么，Set去重。

#### BiMap

BiMap提供的功能是反转，就是说Map<K,V>转换为Map<V,K>。通过这个数据结构能够满足你需要通过value去查key的需求，而不是同时维护两个map。



```csharp
BiMap<String,String> biMap = HashBiMap.create();
biMap.put("scj","programmer");
//biMap.put("scj2","programmer");

System.out.println(biMap.get("scj"));
System.out.println(biMap.inverse().get("programmer"));
//output
//programmer
//scj
```

通过inverse能够进行反转。
 需要注意的是 value不能重复，不然会报错。毕竟反转后也是Map，所以value肯定不能重复。

#### Table

通过Map这个结构，我们可以通过key去找到我们的数据。Table的不同之处是，他提供了两个维度去找到我们的数据。

```java
Table<String,String,String> table = HashBasedTable.create();
table.put("male","programmer","scj");
table.put("female","beauty","ss");
table.put("female","programmer","s2");

System.out.println(table.get("male","programmer"));
System.out.println(table.row("male").get("programmer"));
System.out.println(table.column("programmer").get("female"));
```

三个泛型分别为Row,Column,Value,所以这个数据类型叫Table。那么问题来了，三维，四维，五维的叫什么。。
 get方法通过row和column定位value
 row/column方法通过Row/Column的维度得到对应的Map



# 3、集合工具类

以下集合工具类的好处是

1. 提供了一些工厂方法，让我们创建集合更加方便

我们上面创建新集合，全部都是通过工厂方法的模式来的，并且guava也提供了JDK原生集合的工厂创建方法，见Lists，Sets，Maps。为什么推崇用工厂方法呢，因为在JDK8以前泛型不能省略，代码冗余。并且工厂方法API除了普通的创建之外也有很多变体。



```dart
        List<String> test = new ArrayList<String>();
        List<String> test2 = Lists.newArrayList();
        List<String> test3 = Lists.newArrayList("1","2");
        List<String> test4 = Lists.newArrayList(test);
```

1. 封装了一些其他方法，让我们操纵集合更加方便
    这边我选取一些guava中我觉得好用的集合工具

| 工具类 | 方法         | 作用                                                |
| ------ | ------------ | --------------------------------------------------- |
| Sets   | union        | 求两个的set并集                                     |
| Sets   | intersection | 求两个set的交集                                     |
| Sets   | difference   | 求两个set的差集                                     |
| Maps   | difference   | 返回MapDifference用于比较两个Map的并/交/左差/右差集 |





# 4、缓存

> 这边推荐一个guava cache的升级版框架(性能提升)，Caffeine，兼容guava cache api

Guava提供了一个基于**本地缓存**的工具类，很好的封装了缓存的一些特性，使用方式如下。



```java
LoadingCache<String,String> cache = CacheBuilder.newBuilder()
    .maximumSize(100)
    .maximumWeight(1000)
    .weigher(new Weigher<String, String>() {
        @Override
        public int weigh(String key, String value) {
            return key.length();
        }
    })
    .expireAfterAccess(10, TimeUnit.MINUTES)
    .expireAfterAccess(10, TimeUnit.MINUTES)
    .build(new CacheLoader<String, String>() {
        @Override
        public String load(String key) throws Exception {
            return key+"cache";
        }
    });
cache.put("test","23333");
System.out.println(cache.get("test"));
System.out.println(cache.get("scj"));
//output
//2333
//scjcache
```

同样的，使用建造者模式进行初始化。针对初始化，我总结了以下几点。

1. 设置缓存容量
2. 设置缓存过期策略
3. 设置缓存生成策略
    缓存大小和过期策略都是为了解决就是应用内存有限以及缓存有效性的问题。
    对于缓存大小有Size和Weight两种模式。
    Size针对缓存的个数来设置上限。

> 上面代码只是为了说明使用方式,两种模式只能设置一种

Weight可以通过Weigher函数针对不同的缓存来返回不同Weight，所有缓存累加值不能超过maximumWeight。
 当缓存容量超过限制值后，我们就需要根据缓存过期策略淘汰一些缓存。
 expireAfterAccess会在缓存read或write后指定时间后失效。
 expireAfterWrite会在缓存write后指定时间后失效。

> 上面代码只是为了说明使用方式,两种模式只能设置一种

缓存生成策略通过CacheLoader来封装我们缓存的生成逻辑。我们可以预先初始化缓存，当get的时候，如果key不在缓存中，就会通过CacheLoader来生成我们的缓存。



# 参考文章

https://github.com/guobinhit/guava-guide